ISO/IEC 27001:2022 - Extracto de prueba para RAG

A.5.1 Políticas para la seguridad de la información
La dirección debe definir un conjunto de políticas para la seguridad de la información, que deben ser aprobadas por la dirección, publicadas y comunicadas a los empleados y partes interesadas pertinentes. Estas políticas deben ser revisadas a intervalos planificados o si ocurren cambios significativos, para asegurar su idoneidad, adecuación y eficacia continuas.

A.5.9 Inventario de información y otros activos asociados
Se debe desarrollar y mantener un inventario de la información y de los activos asociados, incluidos sus propietarios. El inventario debe documentar, como mínimo: nombre del activo, propietario del activo, ubicación, clasificación y valor.

A.5.15 Control de acceso
Las reglas para el control del acceso físico y lógico a la información y a los otros activos asociados se deben establecer y documentar basándose en las necesidades del negocio y en los requisitos de seguridad de la información. Se debe aplicar el principio del privilegio mínimo.

A.6.3 Concienciación, educación y formación en seguridad de la información
Los empleados de la organización y las partes interesadas pertinentes deben recibir la concienciación, educación y formación adecuadas, así como actualizaciones periódicas de las políticas y procedimientos de la organización relevantes para su función.

A.8.8 Gestión de vulnerabilidades técnicas
Se debe obtener información oportuna sobre las vulnerabilidades técnicas de los sistemas de información utilizados. Se debe evaluar la exposición de la organización a dichas vulnerabilidades y se deben tomar las medidas oportunas (como el parcheo) para abordar el riesgo asociado.
